## ДЗ по архитектуре HH

* Представим, что у нас есть данные, которые мы очень часто читаем по сравнению с другими(например словарь стран). Как можно это оптимизировать?

    
    Смущает фраза, что читаем чаще относительно другого, все зависит от потребностей и конкретных задач. 
    Самый очевидный вариант - хранить в быстрой памяти, если это возможно и уместно. 
    Возьмем данные, запишем их в словарь на ЯП сервиса, и будем использовать на уровне языка (без посредников). Но так тяжело гарантировать что-то.
    Если, например, много запросов, большая нагрузка. Можно, как вариант, взять Redis - отлично подходят для небольшого объема данных с быстрым доступом.
    Но, конечно, надо смотреть, чтобы объем данных не превышал свободное ОЗУ (желательно). Как вариант, можно использовать MongoDB.
    Все упирается в конкретные условия и возможности.

* Что можно сделать, если таблица вакансий стала слишком большой? Какие есть решения на уровне текущей базы данных? Можно ли ее чем то заменить?


    Отличным вариантом будет горизонтальное масштабирование, если позволяют условия. 
    Или, как вариант, можно все начать с чистого листа) Главное, оценить риски.

* Какие вы видите узкие места, возможно неправильно выбранные технологии в текущей схеме(можно рассмотреть как “нашу” схему, так и схему настоящего hh.ru)

        
    Рассмотрим схему настоящего hh.ru. Пойдем сверху внизу по схеме.
    Необходимо стандартизировать и унифицировать xhh и api, так как при добавлении функционала необходимо делать двойную работу.
    logic и jlogic являются узким местом, так как тяжело тестировать и гарантировать идентичность работы данных сервисов.
    Также неясно, будут ли справлять logic и jlogic с увеличением количества микросервисов, какова надежность данных сервисов.
    Если перешли к микросервисам, то стоит задуматься, насколько они хорошо разбиты, может есть смысл их укрупнить для эффективного использования ресурсов.
    Как вариант, можно обратить внимание на Service Mesh.
    По технологиям вроде все стандартно, я бы использовал Scala)
